# Spring, Spring Boot

## Spring
* Spring Framework란, 자바 애플리케이션 개발을 편하게 할 수 있게 해주는 오픈소스 프레임워크이다.

## Spring의 특징

#### POJO 프로그래밍을 지향
* POJO란, `Plain Old Java Object`의 약자로, **순수 Java만을 통해서 생성한** 객체를 의미한다.

    * 말 그대로 다른 기술을 사용하지 않는 순수한 Java만을 사용하여 만든 객체라는 뜻이다.

* POJO는 Java만을 통해 생성할 수 있으므로 특정한 기술에 종속되지 않는다. 이는 특정한 기술에 종속되었을 때의 문제인 확장성이 낮아진다는 점을 방지할 수 있다.

### IoC (Inversion of Control, 제어의 역전)
* 일반적인 프로그래밍은 모든 작업을 사용자가 제어하는 구조이다.

* 그러나 개발자가 프레임워크 API를 사용하게 되면서, 설정파일을 통해서 객체의 라이프사이클, 크래스 등을 프레임워크가 직접 제어하게 되었다.

* 개발자가 직접 제어하는 부분을 프레임워크가 대신 제어하게 되어 제어권을 가지게 된 것이므로 제어의 역전(IoC)라고 한다.

* 또한 IoC에서의 객체는 자기가 사용할 객체를 선택하거나 생성하지 않는다. 또한 자신이 어디서 만들어지고 어떻게 사용되는지 또한 모른다.

* 즉, 제어의 흐름을 사용자가 컨트롤 하지 않고 위임한 특별한 객체에 모든 것을 맡기는 것이다.

* Spring Framework는 경량 컨테이너로, 자바 객체를 담고 직접 관리한다.

### DI (Dependency Injection, 의존성 주입)
* 의존성이란 하나의 객체가 어떠한 다른 객체를 사용하고 있음을 의미한다. (A 클래스에서 B 클래스에 있는 기능을 사용하면 B 클래스가 의존하는 객체이다.)

* 의존성 주입이란 객체가 서로 의존하는 관계가 되게 의존성을 주입하는 것이다.

* IoC에서의 DI는 각 클래스 사이에 필요로 하는 의존관계를 빈(Bean, Spring IoC 컨테이너가 관리하는 자바 객체) 설정 정보를 바탕으로 컨테이너가 자동으로 연결해 주는 것이다.

    * 이 때 연결해주는 컨테이너를 IoC 컨테이너라고 한다. IoC 컨테이너는 스프링 프레임워크에서 객체의 생성하고 관리하고 책임지고 의존성을 관리해주는 컨테이너 이다. 이 외에 도 IoC 컨테이너의 역할은 여러가지가 있다.

        * IoC 컨테이너는 객체의 생성을 책임지고 의존성을 관리한다.

        * POJO의 생성, 초기화, 서비스, 소멸에 대한 권한을 가진다. 이 때 개발자들이 직접 POJO를 설정할 수 있지만, 컨테이너에게 맡긴다.

* ```java
    public class BugService {

    private BugRepository bugRepository;

    public BugService(BugRepository bugRepository){
        this.bugRepository = bugRepository;
        }
    }
    ```

### AOP(Aspect Oriented Programming, 관점 지향 프로그래밍)
* 관심사의 분리이다.

* 프로그램을 두 가지 관점으로 바라보는 것이다.

    1. 공통되는 부분 (공통 관심사항, cross-cutting concern) : 중복되는 공통 코드이다. (보안, 로그 등) 

    2. 핵심이 되는 부분 (핵심 관심사항, core concern) : 비즈니스 로직이다.

* 공통 관심사항은 코드가 중복되므로 비즈니스 로직과 분리한다. 이렇게 두 가지 관심사로 분리하면 개발자는 비즈니스 로직에 더욱 집중할 수 있게 된다.  

### PSA(Portable Service Abstraction, 일관된 서비스 추상화)
* PSA란 환경의 변화와 관계없이 일관된 방식의 기술로의 접근 환경을 제공하는 추상화 구조이다.

* 특정 클래스가 추상화된 상위 클래스를 일관되게 바라보며 하위 클래스의 기능을 사용하는 것이 PSA의 기본 개념이다.

    * ex) MySQL에서 Maria DB로 DB를 바꿔야 할 때, 스프링을 사용하면 동일한 사용방법을 유지한 채로 DB를 바꿀 수 있다.

## Spring의 단점
* Spring 프레임워크는 매우 복잡하고 배우기 어렵다.

    * 또한 스프링의 기능을 사용하기 위해 많은 설정과 구성이 필요하다.

        * 스프링은 강력한 기능을 제공하기 위해 많은 설정과 구성이 필요하다. 개발자들은 애플리케이션 컨텍스트 설정, 빈 정의, 다양한 컴포넌트 구성 등의 작업을 수행해야 한다.

        * 또한 의존성 주입(Dependency Injection)을 구현하기 위해 XML 설정 파일에 많은 수의 빈을 등록해야 한다.

* 많은 기능을 제공하고 탑재하고 있기 때문에 그만큼 무겁다.

## Spring Boot
* 기존 Spring Framework의 단점을 극복하고자 출시되었다.

* 스프링 부트는 스프링으로 애플리케이션을 만들 때에 필요한 설정을 간편하게 처리해주는 별도의 프레임워크이다.

* 스프링 부트는 기존의 스프링에서의 복잡한 설정을 대신 해주기 때문에 설정 정보를 간략화 할 수 있다.

* 또한 스프링 부트는 내장 서버(Tomcat, Jetty 등)를 제공하여 별도의 서버 설정 없이 애플리케이션을 실행할 수 있다. 이는 애플리케이션의 배포와 관리를 간편하게 만들어 준다.

* 스프링 부트는 애플리케이션의 상태 모니터링, 로깅, 보안 설정 등 운영에 필요한 기능들을 제공한다. 이를 통해 애플리케이션의 운영과 관리가 편리해지고 안정성이 향상된다.
### 특징
* 모든 Spring 개발에 대해 근본적으로 더 바르고 광범위하게 액세스할 수 있는 시작 환경을 제공한다.

* 내장 서버, 보안, Metric, 상태 확인 및 외부 구성 등, 대규모 프로젝트 클래스에 공통적인 기능을 제공한다.

* 코드 생성 및 XML 구성 요구 사항이 없다.